Lien:https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/piaf-le-dataset-francophone-de-questions-reponses/

PIAF - Le dataset francophone de Questions-Réponses

Description
PIAF, construire un jeu de données francophones ouvert pour l’IA
Le recours à l’intelligence artificielle au sein de l’action publique est souvent identifié comme une opportunité pour interroger
 des textes documentaires et réaliser des outils de questions/réponses (QR) automatiques à destination des usagers. Interroger le
 code du travail en langage naturel, mettre à disposition un agent conversationnel pour un service donné, développer des moteurs de
 recherche performants, améliorer la gestion des connaissances, autant d’activités qui nécessitent de disposer de corpus de données 
d’entraînement de qualité afin de développer des algorithmes de questions/réponses. Le dataset PIAF est un jeu de données d’entraînement
 francophone public et ouvert qui permet d’entraîner ces algorithmes.

En nous inspirant de SQuAD, le jeu de données bien connu de QR anglais, nous avons eu l’ambition de construire un jeu de données similaire qui
 serait ouvert à tous. Le protocole que nous avons suivi est très similaire à celui de la première version de SQuAD (SQuAD v1.1). Néanmoins, quelques
 modifications ont dû être apportées pour s’adapter aux caractéristiques du Wikipédia français. Une autre grande différence est que nous n’employons pas
 de micro-travailleurs via des plateformes de crowd-sourcing.